## Conjuntos

100 imagens de treinamento no formato 50x50 P&B, e 20 images de teste no mesmo formato.


## Sinais Incluidos

Conjunto de 40 sinais da Libras:
’A’, ’B’, ’C’, ’D’, ’E’, ’F’, ’G’, ’I’, ’L’, ’M’, ’N’, ’O’, ’P’, ’Q’, ’R’, ’S’, ’T’, ’U’, ’V’, ’W’, ’X’, ’Y’.
’1’, ’2’, ’4’, ’5’, ’7’, e ’9’,
’Adulto, ’América’, ’Avião’, ’Casa’, ’Gasolina’, ’Identidade’, ’Juntos’, ’Lei’, ’Palavra’, ’Pedra’,
’Pequeno’ e ’Verbo’.


## Sinais Removidos

Sinais em que o parâmetro de configuração da mão fosse suficiente para a identificação do significado.

Sinais que apresentam o parâmetro de movimento, como ’H’, ’J’ e ’Z’, não foram incluídos.

Além disso, os números ’3’ e ’8’ também não foram incluídos, devido ao fato de que a postura de
mão para execução destes é similar a dos sinais ’W’ e ’S’, respectivamente.

Já o sinal ’6’ não foi considerado para a formulação do dataset devido ao fato de que a sua postura de mão
se assemelha ao ’9’, porém, com a mão rotacionada em relação a este.

## Forma de Aquisição

Utilização de uma webcam, foram capturadas 120 imagens (valor arbitrário) de resolução 50x50 pixels para cada sinal.
Essas 120 imagens correspondem a subimagens que englobam somente a região das mãos de cada modelo,
sendo que estas foram geradas a partir de recorte manual das imagens adquiridas com a câmera.
Chegou-se ao fim deste processo a um total de 4800 imagens que foram convertidas de RGB para a escala de cinza.

Foram utilizados 5 indivíduos diferentes, com variação de sexo e faixa etária.

## Dataset auxiliar

Um outro dataset auxiliar foi formado com 4800 imagens.

Estas são máscaras binárias obtidas com a aplicação de uma abordagem para a detecção de pele nas imagens
originais, antes de serem convertidas para escala de cinza.

